java是解释型语言
    解释型语言，编译后不能直接被机器执行，需要解释器来执行(js,php,java)。编译型语言,编译后的代码,可以直接被机器执行(c/c++)
jdk,jre,jvm
    jdk = jre + java的开发工具（java, javac, javadoc, javap...）
    jre = jvm + java核心类库(java se标准类库)
MacOS 查看jdk路径
    /usr/libexec/java_home -V
java注意事项
    一个源文件中最多只能有一个public类，其他类的个数不限
    如果源文件包含一个public类，则文件名必须按该类名命名
java数据类型
    (1个字节等于8位)
    整数类型：byte(1个字节)，short(2个字节)，int(4个字节)，long(8个字节)
    浮点型：float(4个字节)，double(8个字节)
        浮点型在计算机中存放形式：浮点型 = 符号为 + 指数位 + 尾数位
    字符型：char(2个字节)
        字符型的存储：
            存：字符转成码值，然后在将码值转成二进制,最后存入内存。
            取：将二进制转成码值，然后再将码值转换成对应的字符，并输出。
    布尔类型：boolean(1个字节)
        不可以使用0或者非0的整数代替false和true
java基本数据类型的转换
    在进行赋值或运算时，精度小的类型自动换行为精度大的数据类型。
    char -> int -> long -> float -> double
    byte -> short -> int -> long -> float -> double
    char 和 byte,short 之间不发生自动类型转换
    byte,short,char三者在进行计算时，默认会转成int类型
    boolean 不参与自动类型转换
    表达式结果的类型自动提升为操作数中最大的类型
java基本数据类型的强制类型转换
    将容量大的数据类型转换为容量小的数据类型，会造成精度降低或溢出